## 口播逐字稿

### 💡 云聪交易系统构建指南
亲爱的观众朋友大家好， 欢迎来到云聪金融交易分析，我是你们的老朋友云聪。 很多朋友打开我的个人网站，或者打开我的油管订阅的会员频道， 他都懵了，因为他发现太多东西了。
天哪，云聪老师你怎么会这么多视频啊？ 几百个视频。 又有什么道氏理论，波浪理论，各种的方法。 而且你还有什么股票、A股、期货、期权、
日内，各种各样的东西，我到底从哪儿看呢？ 我到底如何入手啊？ 很多朋友真的是一点懵，然后呢都来问我这个问题。 啊，
所以今天我就想给大家从头到尾系统地把所有的金融交易技术分析 的知识点给大家捋一遍， 这是第一点。 那么第二点，捋完了之后呢，我们再来根据我们的知识点构建交易系统。
第三个，我们再来分市场：股票、期货、 外汇、加密货币，这几个市场，以及股指。 这几个市场不同的特点，我们再来出不同的策略。 好，所以这一期啊，我认为可以说是，
我自己做的节目里面有史以来最完整的一期，时间可能有点长， 请大家耐心，但是我敢给你保证，绝对对你能够稳定盈利， 有着非常重要的一个启发性的意义啊。 好，我们现在来看，首先呢，我得问你自己一个问题，你到底想干嘛？

### 💰 交易：长期学，稳中求胜
你来这个市场你想干嘛？ 有两种，一种就是，哎呀，无所谓，我就来， 比如跟着云聪老师坐一坐啊，看你每天你在做什么呀， 或者你分析什么呀，我来碰碰运气。
好，这是一种。 就是你不太想努力学习，就来碰碰运气，你也没有时间去努力学习。 那么第二种呢，就是， 我真的觉得金融交易就像是我学的任何一个科学一样，比如我是工程师，
那么我的工程师这种工作是一点一点学起，构建一套工程师的交易系统。 那么比如说我是一个翻译，那么我就要从单词学习， 从单词、语法、句法以及翻译，中西翻译之间的差异，是吧？ 我要有系统地学习。
那我要学一呢？ 我要学八年，是吧。 我要从整个的每一个知识点，人体的骨骼、 血液啊，以及到完整的这一套模型，我全部要学。
你想任何一个学科都是这样子。 那么我们的金融交易技术分析也是这样子啊。 如果你想把它当成一个严肃的学科， 就是你认为这是我一辈子都要做的事情，我只要把它学通了，
学透了，哎，我这一辈子都可以靠它来赚钱。 我，你看大家也知道，现在有一种想法，我自己一定要去实现啊， 就叫边旅行边交易。Travel and trade就是我自己，比如以后开一个房车， 我从巴西的南到北那些海滩，一个城市一个城市地走，
然后呢，我边交易边玩啊，全世界也是这样子。 其实只有交易能够让你达到这一个目的，还有就是自媒体，就这两个。 那么如果你觉得很多时候，一旦你把交易学通了，学会了， 你花个一两年时间，哎呀，人这一辈子你就掌握了一个新的技能，是吧？
所以我个人当然是更建议第二种， 你花一年到两年的时间真正地把它学通学透， 然后你这一辈子都可以受益，好不好？ 所以呢，第一种朋友你就愿赌服输，为什么呢？
因为你好东西你也不懂，你也不太想懂，那么好多时候有可能你亏了， 比如我可能头天买了，第三天我就跑了，是吧， 那你还在那边拿着，因为你不懂它里面的原理。 所以跟单这个事情呢，如果你自己不深刻地理解它做盘人，
或者是它交易员的他的一个思路，他的一些想法，你跟单， 跟着跟着，你就跟不动了，你根本不想跟，跟不了。 只有当你深刻地理解所有东西，你才能跟，好不好？ 所以就算跟单，我也建议大家花点时间系统学一学。

### 💡交易系统构建指南
好，废话不多说，那么我们就先来看，先从知识点构建起。 我们学任何一个东西，啊，包括你学一个语言， 你不是先学单词嘛，先学语法嘛，所以你先要搭积木。 其实学任何一个东西都是一样，包括我学八字，是吧，
那么这个学一学八字里面所有的每一个知识点，那我现在学啊， 我一个知识点一个知识点地去啃啊， 我啃完了之后，就相当于是一个搭积木的过程。 大家都，特别是男生啊，你们肯定都拼过乐高，是吧？
你看乐高啊，它组成乐高这千变万化的各种有意思的图形、 模型，它的底层结构都是一小块小块东西啊。 那同样一个道理，构成我们金融交易的分析的所有的背后的这些东西， 它其实都是一个一个的必备知识点。
当我们把这些知识点搞懂了之后，我们就开始搭积木， 然后呢，就在搭建我们的交易系统。 如果这些知识点你不懂，那么就很难搭建你的交易系统，好不好？ 所以我们先来复习一下我们的知识点。
好，第一个知识点就是我们的道氏理论。 道氏理论你必须要掌握的知识点，首先就是趋势线。 趋势线掌握好了之后呢，那你基本上你就能判断什么时候， 什么区间，哎，我可以进去。

### 📈技术分析与交易系统构建
而且趋势线是我的双突破的一个非常重要的一个方法之一。 支撑压力，这可以说是所有的核心啊。 我们讲了三点，一个是点位的支撑压力，一个是成交量的支撑压力， 一个是Profile，Volume Profile分价量的支
撑交 易， 支撑，支撑压力。 这个具体可以到我的课程去看。

### 📈技术分析精要
缺口，缺口非常重要啊，缺口非常重要。 根据缺口都能构建一套交易系统。 好，我们来讲形态。 形态主要两种，一种是中性形态，一种是反转形态，是吧？
那么每一种形态里面都有详细讲。 在形态里面，最重要的是头肩形态。大家要注意， 头肩形态，其实万法归宗。 你把头肩形态详细地搞明白了，其实你谗论里面的分形，你也搞明白了。
谗论里面的分形，其实就是最小级别的头肩形态。 那么我们威科夫的弹簧，有时候它中继弹簧，它也是一个头肩形态。 还有就是你看我们有的老师特别喜欢讲破底翻这个结构， 其实破底翻结构也可以看成一种头肩形态。
所以很多东西它都是相通的，你学到最后，你把不同的方法一比较， 你会发现，诶，一通百通啊， 所以你就这个时候你就学透了啊，你就感到特别开心。 你看这个，哎，这不是那个什么什么？
这个，哎呀，这个我一看我就懂，我根本不需要花太多时间。 好，然后计算盈亏比。 计算盈亏比呢，有的书里面或者有的老师把它叫做合宽， 这个就是我们如何计算盈亏比。
最后还有我们经典的逆转与持续这么一个结构。 这个结构呢，可以说是在我们所有的里面的经典的一种结构。 好，这就是道氏里面，理论里面所有的知识点。 这个呢，你可以在我的诶，不管是我的个人网站的这一期，
还是我的油管会员订阅的这一个频道里面， 这一个分类里面，你可以看到它。 好，那么道氏理论这些知识点你掌握好了之后呢， 咱们来进入威科夫理论，咱们就一点点复习。
你哪些不懂，你就去学哪些，我这么给你归纳一下。 如果你都不懂，那我建议你详细学习， 如果你懂了，有些你可以把它跳过去了啊。 好，威科夫里面就有三大原理，是吧？
威科夫有三大原原理，大家，诶， 吸筹与派发啊，努力和结果，还有供给与需求。 好，三大原理知道了之后呢， 那么我们就来看核心的一个量价关系，就是量价配合以及量价异常。
那么量价配合它是个什么样子？ 量价异常又是个什么样子？ 在量价异常里面，最需要最需要注意的就是小K线的巨量， 不管是在底部还是在顶部，这种小K线的巨量，
它往往它都非常非常重要啊。 好，然后把这些东西基本上学完了之后呢， 那么就进入了威科夫他的一套语言体系，那么他的一套语言体系里面， 那么有这些东西，那么你可以点点地看，
脑海里面不知道你能不能想得起来啊，这些其实我都详细讲过的。 他先是从吸筹区，然后呢到派发区， 那么从吸筹区里面有这些结构，首先有恐慌抛售，是吧？ 有二次测试，当然它不是每一个形态，每一次必须有。

### 💡交易系统构建：道氏、威科夫、波浪与K线
但是这些名词是你理解市场的一些最重要的一些，一些知识，一些结构。 恐慌抛售，二次测试，强势出现，跳跃小溪， 中继弹簧结构，啊，这个就构成了一整波的吸筹与拉升。 吸筹与拉伸完了之后呢，机构会到派发区，到了派发区它会有出资供应，
然后呢，抢购高潮，二次测试，啊弱势出现，最后跌破兵线， 往往跌破兵线之后，它会走一个N字的一个， 对它兵线的一个确认，确认完了再次下跌。 基本上这一个整个的流程，从它恐慌抛售开始吸筹，慢慢地吸筹，
到它最后派发，啊抛售高潮，到了最后的派发完毕， 整个的这个结构就是威科夫给你描述出来了啊，这些东西非常非常有用， 因为我们从道氏理论，从威科夫理论里面， 我们会提取很多的东西，然后构建我们自己的交易系统。
好，这是这两套。 道氏理论是所有技术分析的基石，啊， 它是从形态、结构、支撑压力来理解市场。 然后呢，威科夫理论它是从另外一个角度，从量价这个角度来理解市场。
好，两个一结合非常非常重要，也非常基础。 可以说这两个是必须的，必须的啊，一个一个一个情况。 也就说一个是从什么样？ 从价，从图形，一个是从量，是吧？
量，这两个。 然后我们接上说量价时空，那么价格我们在现在知道了， 量我们也学习了，那么空间怎么算呢？ 那么空间它这两个其实都没有给出答案，谁给出答案呢？
波浪理论和斜波理论。 它对空间进行了一些定义。 好，我们来看看波浪与斜波的知识点。 好，我们刚才讲的威科夫这一套方法，所有的知识点，
以及一些实盘案例，我们放在我的国内的个人网站， 请大家注意，这个网站一定要看上面的域名，域名就是我的云聪Trade。 千万不要去找其他的，因为现在我发现有假网站来，来欺骗大家了啊。 好，我的网站的这一个威科夫交易法，这里面打开你可以看到所有的。
那么如果在油管上呢？ 油管上叫交易知识点精讲这个内容，以及油管我里面专门有一栏， 有一个分类，这里面，它里面也有它的， 从这里面点击进去就可以看到了。
好，我们回来，这才是两部分，然后我们开始讲第三部分和第四部分。 好，第三部分就是我们的波浪理论与斜波理论。 波浪理论，斜波理论呢，大概你要了解它怎么来的是吧？ 这个因为它和其它不一样，我们说形态学代表的是我们这个市场的情绪，
那么量价代表的是市场的资金流， 那么这个波浪理论，斜波理论它是怎么来的呢？ 它其实是一个数理上的一个统计，所以它的来源呢， 是有一点点不太像前面那么可靠，但是在实战里面它是非常有用的。
好，实战里面我们要了解八浪模型，大概了解一下，以及五浪的确认。 因为你既然要构成波浪，你至少知道它怎么构成波浪。 所以说它有一个三原则，不知道大家知不知道，非常重要， 因为你不知道这个三原则，
你是无法判断它的五浪模型的。判断不了无浪模型， 你就无法判断它后面它的一个回测以及目标位。 大概的就是比如说我们说一，二，三，四，五，是吧？ 那么我们这是一浪，二浪，三浪，四浪，五浪。
那么二浪的低点不能够低于一浪的起点，这是第一个原则。 第二个原则就是，四浪的低点不能够低于一浪的高点， 啊，它不能够回到这个区间去。 第三个原则就是第三浪不能是最短的，啊，这个具体是什么，
你们可以以后慢慢去看我的课程啊，我这边就不给大家详细说了。 反正这有三原则，你得背下来， 也不是背下来，你得理解，它为什么这么说啊？ 我没讲得很详细啊。
好，你知道三原则之后呢，我们就可以来计算回测， 因为你知道市场正在形成波浪，你就可以用斐波那契，是吧？ 用斐波那契，Fibonacci，然后呢这些数据来计算它的回测。 第一般的第二浪，它的回撤是百分之五十或者是甚至到百分之六十八。
那么第三浪的回撤一般呢， 只是到百分之三十八点二或者是百分之五十，是吧？ 大概是这么一个模型。 如果再往上走，它的回撤其实是越来越小的。
另外一个非常重要的是反推目标位。 那么如何用斐波那契来反推目标位？ 我那课程里面也有。 好，这是波浪理论。
然后呢，大家有时候经常看到还有一个斜波理论， 其实斜波理论就是对波浪理论的一个稍微复杂的一个， 也不叫，也不叫优化，应该叫稍微复杂的一个拓展。 啊，所以说我们斜波理论，首先我就总结了三点，
它其实就是一个对称，以及对对称的延展，以及对对称的收缩。 啊，具体这个是什么，你们再去看。 只要你把这个道理想通了，你就知道，哦，斜波理论一点都不难。 它其实就是对于一个趋势结构的一个，
要么对称，对称就是经典的AB等于CD，是吧？ 这个经典结构在阿尔布克斯里面也经常有。 那么AB等于CD，其实它就是N字对称，它也就是范亚当。 所以你看，你一学，你把什么东西都学透了，
范亚当，亚当理论翻来翻去不就是N字对称吗？ 那么N字对称不就是AB等于CD吗？ 这边一个模型，斜坡理论的模型嘛。 其实它都是一样的啊。
所以在这个对称的基础上，它有一些延展， 那么延展它斜坡就比波浪理论多一点点。 波浪理论的延展最多就是什么？ 一点六八或者一点三八二，是吧？
它不是，它还有更多的一些数据而已。 然后通过它的延展和收缩，它构成了一些图形结构。 那么比较重要的有蝴蝶，还有三重模型。 这个三重模型其实也是阿尔布克斯里面的三推模型。
其实很多东西就是一样的，明白吗？ 好，这就是整个的波浪理论以及斜波理论你需要掌握的知识点。 好，这些知识点掌握了相当于什么呀？ 相当于你就是从价啊，你就从价，
价格里面来掌握了，然后从量上面也基本上掌握了。 然后第三个空间，波浪理论， 你可以通过空间来推测出哪些区间是你要做的交易区间。 好，价没问题，量没问题，空间没问题。
现在还有一个什么问题啊？ 还有一个问题就是，你到底要看信号。 所以经常我说的，哎，这个空间到了，要找信号，要找信号。 那很多学员就问我，任老师到底你说要信号，什么信号啊？
我说就要看K线组合， 还有阿尔布克斯的一些经验啊。K线组合是哪些K线组合？ 其实没有那么多复杂的，你就看这几个， 大阳线，大阴线，它也是个信号，是吧？
长的上影线，下影线也是一个信号。 还有什么呀？ 晕线，吞没线，还有反转之星。 这里的反转之星啊，主要是说这种结构，就是一个很长的上影线，
左边一个上涨，右边一个下跌啊，这种组合。 或者是下面一个这个跌了下影线，这种，这种组合啊。 当然我的课程里面还有一些其他的组合。 好，这就是基本上的K线组合。
你看到这些K线信号，然后在量价空间都准确的情况下， 看到这些信号，你就去做啊。 然后还有我们的二B模型，这个时候呢， 就加入一些阿尔布克斯的他对K线的理解，比如他的有一些反转K，
他的一些建仓K，他的内外包，他的均线缺口， 他的真空区，他的经验，经验，还是经验。 阿尔布克斯的书为什么这么难懂？ 主要就是他全部在讲经验，他根本就没有讲一些像他们其他方法一样，
那种提纲挈领式的很大的框架，他没有， 他全是在这边讲碎碎的细细的经验啊， 所以说你最后才看阿尔布克斯看得懂，不然根本看不懂。 好，那么从我的网站上大家看，
这个就是我网站里面非常详细地讲的波浪理论，斜波理论。 那么这一个呢，就是我个人网站里面K线组合以及阿尔布克斯的课程啊。 所以呢，我个人认为这四套东西，啊，四套东西道氏理论，威科夫理论， 然后波浪理论和斜波理论，
斜波了解一下就行了，啊，不需要那么重视它。 波浪理论，然后正推反推，最后K线组合，那么你就解决了。 先从趋势，到交易的区间，到量价分析，以及到最后交易的信号， 这一整套东西其实基本上就完整地解决了啊。
好，这个时候有个朋友问我，任老师你怎么没有讲指标呢？ 其实也可以讲，我跟大家稍微说一下，但是我自己不讲， 我自己不用指标，但是你可以配合一些指标， 指标你就记住两点就可以了。
我把这个指标简单地跟大家说一下。 好，我们来看指标呢，我的课程没有，我基本上不讲指标， 但是将来如果大家需要也可以简单讲一下啊。 好，那么指标呢，主要是我们，我认为主要是三种，
一种是趋势性的指标，我们平时看的均线，它其实就是趋势性的指标。 如果趋势线如果是一个指标的话，也是一个趋势性的指标， 还有MACD也是一个趋势性的指标。还有就是有的人，他用布林带他去做突破， 啊，他不是做布林带的上下轨，他不是，他是做突破。
那么他也会变成趋势性的指标。 那么趋势性的指标就表示什么呢？ 这一段时间有趋势，我会顺着趋势做， 我会去做突破，或者是我顺着趋势做回调。
还有一种叫做什么？ 叫做震荡指标。 震荡指标呢，比如说KDG，RSI，还有布林带的高抛低吸。 我只是举个例子啊，
实际上很多的指标都是在这些经典指标去延伸出来的啊，延伸出来的。 好，这种，那么震荡指标呢， 主要就是做在一个区间里面的一些高抛低吸，在这儿卖，哎， 在这儿买回来，再这儿又卖，这里又买回来，
它就是把市场想成大部分时间是震荡的， 然后在震荡里面根据这些指标去高抛低吸啊。 然后呢，趋势性指标呢，就认为大部分时间它是趋势性的， 那么在震荡里面我可能不做，我只是当市场有趋势的时候再去做。
所以这是趋势指标。 好，这边就出现一个严重的问题，很多人可能都无法理解的一个问题。 什么呢？ 为什么我的方法有一段时间非常有用，
一段时间非常无用，啊，哪一个指标是更有效的？ 实际上这个根本就没有答案，因为市场永远都是什么呀？ 永远都是从趋势变成震荡，从震荡再变成趋势， 再变成震荡，再变成趋势，再变成震荡。
就像咱们做日内交易，做短线交易，市场总是大区间变小区间， 小区间变大区间，大区间又变小区间。 永远是这样循环往复的。 永远，永远，永远，这一生一世都是这样子的。
所以说你趋势指标用的好好的，它变成震荡， 你的趋势就一定会亏钱，用趋势指标。 那么你用震荡指标高抛低吸，舒服得不得了， 突然间它变成趋势，那么你震荡指标就一定会亏钱。
像最近加密货币就是，是吧？ 加密货币震荡盘整难受得要死啊！ 每一次都是一突破往下砸，拉起来，往上一突破，又往下拉起来。 持续几个月之后，忽然一下它又震荡就变成突破了。
很多人天天用震荡交易法，KDG啊，RSI啊，做布林带啊，舒服得不得了， 忽然一下变成趋势，根本就不习惯了，然后还在这边高抛低吸，结果呢？ 亏惨了，是吧？ 那么前一段时间你用震，趋势交易法的朋友，你也亏惨了呀，
每一次做突破，你去买，一买，回来，一跌， 你又去下面突破，又卖，一卖，又回来。 所以说，这就是我经常说的，任何一个方法都有它的周期性， 都有它的时间性啊，
你唯一要做到的就是识别当下的周期，找到你要做的方法。 那如果识别不了怎么办？ 不做嘛，休息啊，这段时间一看，这个趋势太明显，我就休息啊，是吧？ 你做震荡的，在趋势里面休息，你做趋势的，
那就不要做嘛，一看是震荡，你做什么做？ 不要做嘛，休息嘛，是吧。 所以就是这样子就行了。 趋势和震荡啊，它各有各的指标。
第三个就是它其实不取决于趋势和震荡，它说成交量的指标， 比如我们的Volume Profile，啊，就是我们的分价量，在国内有些人叫筹码峰， 虽然有时候不是同一个概念，但是有些时候它是又靠在一起的， 它的底层原理是差不多的啊，底层原理是差不多的。
第二个是VAP，这个呢，是成交量的加权平均，这个在国外用的比较多， 在国外的交易员里面用的比较多，Volume Profile这些都是国外的交易员用的比较多。 还有我们国内比较多的是OBV啊，量能累积，还有量比， 量比是我个人最喜欢的一个交易指标，
不管是中国的股票还是这个美国的股票，我特别喜欢用量比来做， 效果证明也是非常好的啊，因为就是钱嘛。 当你真正地核心地理解了这些指标， 其实它都是价格的影子，你一定要理解这一点，价格的影子。
为什么我不看指标，不看这些指标，就是因为我看K线就可以了呀。 这些指标是K线的影子，是我K线往这边跑，指标跟着往这边跑。 所以说不能够反过来，很多人是反过来说，哎，我看到这个指标， 所以市场一定会涨，那肯定不是啊，肯定不是啊。
所以说我们说通过指标里面有个最重要的是背离嘛，是吧？ 背离，背离就是，最重要的是背离。 很多人说到指标，哎呀，指标背离，指标是什么背离啊？ 那么指标背离特别有效，看到背离就去反着做，
那么结果他就背了又背，背了又背，背了又背。 为什么呀？ 因为K线本身我在背离，是吧？ 我的指标背离有什么用呢？
是吧，因为我的这个背离只是我的K线的影子而已啊， 它只是我的影子而已啊。 大家一定要理解透这个道理啊。 所以指标可以做参考，但是绝对不能说，因为我的影子往左边跑，
我的市场行情一定要往左边跑，那不可能的，那你就本末倒置了啊。 好，那么再看我自己最喜欢的是成交量的指标。 成交量的指标可以分析日内交易， 可以分析波段交易，什么都可以分析啊。
这是我最喜欢的指标。 前面两个指标吧，我基本上就不看了，我都通过什么呢？ 我通过K线本身，通过裸K本身， 通过前面讲的这几套方法本身，我就可以断定了。
好，那么看到这儿，基本上大家把，我认为哈，我个人认为技术分析， 不管你是做股票、期货、外汇还是股指，还是加密货币， 这里面的技术分析的这一套五套东西啊：道氏理论、威科夫理论的量， 道氏理论的形态学以及它的量，还有波浪理论呢，它这个空间啊，
以及我们的K线组合它的一些信号， 加上成交量的它的一个体系，基本上就透了啊。 我个人觉得不需要再去学很多东西来，也没有必要再学很多东西， 我们根据这些，我们就可以来构建我们的交易系统。
好，那么如何构建呢？好，我们把上面的所有的知识点我们都懂了之后， 就像是我们去玩乐高积木， 我们乐高积木的所有东西都有了，然后咱们再开始拼乐高。 那么如何构建你的交易系统呢？
那为什么要强调它是一个系统？ 就是说你每次买的时候，不要只想我的买点， 或者是我的开仓点，你一定要完整地想，第一个，我什么地方买？ 第二个，我必须要在什么地方止损。

### 💰 交易先算亏损
只要你没有想你的止损点，证明你不是一个交易系统， 那你就是拍脑袋，为什么拍脑袋呢？ 就是你完全还是在那边赌一把。 所以一个最重要的交易系统必须要在开仓之前就要想我的止损点在哪啊？
我能够亏多少钱，我亏得起多少钱，什么地方我要止损， 这一笔我要投多少钱，所以这是最重要的。 所以你买点。 我自己呢，在我的这个交易系统的构建这个课程里面，
我总结了我的十三个买点。 这十三个买点呢，是我根据看了这么多书， 我自己做了这么多经验总结以及这么多方法结合起来的， 这十三个买点啊，基本上逃不过这十三个买点。
好，那么你买了之后，首先开仓的时候要想， 我在哪儿止损，我在哪儿止损，我在哪儿止损。 止损点是多少，我能亏多少钱。 这是交易系统构建的必不可少的。
我们绝大部分人没有交易系统，就是因为他们不想止损。 先只想买，买了之后就开心得不得了，哇，这一笔赚大了，哎呀， 好像我睡觉都在笑，就像那个老胡啊，那个炒A股的老胡一样， 一进去几万块钱，一进去哎不怕，再来，不怕，总觉得自己能赚钱。

### 💰 A股美股交易心得
然后呢，第一周好像就赚了，第一个月吧，赚了百分之五， 开心得不得了，然后自己说，我是中国的巴菲特了啊，是吧？ 人家巴菲特每年才稳定的百分之几。 然后他做梦做在笑，他根本压根就没有想过自己会不会错，会不会止损。
所以他这些就是没有交易系统，纯在那儿拍脑袋。 结果呢？ 你看他现在亏了好多钱啊。 好，所以说先想买点，再想止损点，你能够承受多大的风险。
第三就是止盈点，这个止盈点是比较难的， 为什么很多书里面只讲止损，只讲买点，不讲卖点？ 因为真的卖点和每个人的情况完全不一样。 那么有的人呢，是我必须要翻倍我才卖，我要么就赌一次大的，
我平时我不赚钱，我可以做五笔六笔不赚钱， 但是最后一笔我必须要赚大，不赚大我不走。 那这是他的思想，是吧？ 那么有的人不是，有的人是积少成多，那么这种人积少成多，
他就要每次一笔一笔赚，一笔一笔赚，一笔一笔赚，是吧。 所以说每个人的情况不一样，所以这种就比较难了。 那么有的时候呢，你会受到很多的情绪影响，比如说你说，哎呀， 我要赚大一笔，没想到人家啪一个微信反转，
你每次赚了钱又回来，赚了钱又回来，它非常影响你的判断。 那么有的人说呢，那不了，算了，我干脆每次我就赚少一点。 但结果呢，他又是一波大涨，那你又后悔了，是吧。 所以呢，我觉得为了解决这个问题，我个人推出333原则，什么意思呢？
你买了之后，到了你的目标位，比如说我们，我们最重要的这个压力位， 斐波那契的反推位，以及非常明确的价位，比如翻倍啊什么的， 这个时候你先走百分之三十啊，然后看到重要的信号， 比如K线组合以及双跌破，还有一些重要的信号，那你再走百分之三十，
最后百分之三十你就死扛， 一直扛到实在扛不下去为止啊，这也是一个很好的方式啊。 333原则啊。 好，那么有一个非常敏感的问题叫加仓。

### 📚交易策略与系统构建
那么很多人说，你看啊，U盾的礼物啊，各方面还有很多赚了大钱的人， 他都有加仓，那么我们什么地方去加仓？ 但是我可以非常非常明确地告诉你，普通人刚学交易，不要轻易加仓。 加仓真的是玩了好几年的高手才去做的啊，或者是你要加仓，
至少要找到一个非常相对低的低点， 你才去加仓，啊，不然的话轻易的不要加仓。 那么有很多很多条件，这里面我在我的会员节目会详细讲。 那比如说你是做日内，要判断今天是大区间，你才能加仓，
那么你做中长线这个品种， 商品期货必须要是历史的最低点，你才加仓，为什么？ 它才会有一波的行情给你加仓的空间啊。 还有现在波动率比较小的情况下，你才去加仓，
波动率大的情况下不要加仓，分了很多的一些东西啊， 一般的情况就是一加仓你就亏钱。 好，所以呢，买点，所以一个交易系统的构建就是买点、止损点、 止盈点、加仓点以及你的资金管理，
就是一整套的东西才能构成一个交易系，交易计划或者交易系统。 你只想到买点，那不是交易系统， 你必须要一二三四全部想透，这个才是交易系统啊。 好，我们再来看资金管理。

### ⚠️ 资金管理核心：以损定量
资金管理这个很多书上都说啊，有的是百分之五， 绝大部分国外的书都是百分之五，总资金的百分之五啊。 其实资金管理，我个人认为最重要最重要的还是以损去定量， 以损定量，不要去搞什么百分之五啊，这是没有意义的，以损定量。
什么叫以损定量？ 就是首先你得衡量一下你的家庭资产，这个非常非常重要啊， 衡量一下你家庭资产，你不要动不动就梭哈啊， 你现在特别是加密货币这些，因为加密货币有很多人赚大钱嘛，
所以很多人看到眼红，就老是梭哈啊，什么老是就是一把弄啊。 你看，其实在股票里面，在其他里面没有， 就加密货币特别明显，啊老是就是那些人去梭哈。 但是你要知道你有没有梭哈这个背景吗？人家好多去苏哈的，
他一家里面就有矿，他家里面就有钱。 特别他亏光了这一百万，亏光了这几十万，他家里还有钱。 那你呢？ 你是一个工薪阶层，是吧？
你上有老下有小，你苏哈什么嘛，你苏哈，是吧。 除非你就是比如说，你现在是一个学生，你啥都没有啊， 你正好有这一笔，假设你靠打工啊， 靠赚了一点点钱，你拿这一点去苏哈一笔，那可以。
但是特别是咱们像我这种中年人啊， 上有老下有小的，你根本没办法去苏哈。 所以说，永远不要想什么苏哈呀这样的， 永远先算你的家庭资产，你可支配的是多少钱啊？
千万千万不要超出你可支配的。 有的人家里面就只有十万块钱， 他把十万块钱啪的一下去赌一把，那结果呢？ 十赌九输啊！
如果你有十万块钱，那么你可支配的是什么？ 百分之三十嘛，一般的是。 那你拿三万出来，那么这三万你再去交易才可以。 然后这三万你还要来以损定量，再来计算每一笔你能亏得起多少钱。
只要你算清楚了，我拿我家庭资产的百分之三十，我来交易， 然后这百分之三十里面每一笔止损，单笔止损，我能够承受的风险， 我能够控制住，你再来反推，你的资金管理，明白吗？ 我举个简单例子，我有十万，我只拿出三万，
那么这三万里面我就每次算一下，哎， 我三万里面我亏一万，不行，太高了，是吧。 那么太高了之后呢，那我就资金管理往下压嘛，压我的仓位嘛。 三万我亏多少钱？
三千，哎，三千还可以，我亏得起。 好，就按照我亏三千，我来以损来定我的资金仓位。 每一次都是这样计算， 每一次就要以你能够亏得起的钱来计算你的以损定量，好不好？
所以交易系统核心的就是这样子， 只要你把握了每次先计算你的家庭资产能够拿得出来多少， 拿得出来的这一部分，你愿意冒险的以损定量地反推， 然后根据我云冲的我总结的十三个买点，然后呢，你再开仓，
计算你的亏损，止损在哪儿，你能够亏多少钱， 计算大概你的盈亏比、盈亏位啊，然后就可以了。 每一次都是这样子，先算亏损，先算止损。 能够承受的亏损，只要有开仓信号，大胆地开仓。
只要在你能够承受起的亏损的情况下，大胆地开仓，就可以了啊。 那么这样做，你就会越来越稳，越来越稳。 好，那么这就是我们一个交易系统的构建。 那么又来，上面那么多知识点，那么到底是哪一种方法？
其实哪一种交易系统的一个具体的买卖点呢？ 具体的买卖方法呢？ 其实具体的大体的买卖方法主要有三种啊， 一种就是趋势突破，那么趋势突破是绝大部分成功人用的方法。
那比如说杰西尼富摩尔就是趋势突破，点位突破，是吧？ 海龟交易法，它也是一个趋势突破交易法。 还有我们的讲过的日本那个期货交易冠军肥亚丽， 还有就是日本的超级牛牛牛散CC CCAS，还有就是咱们中国的很多的龙头战法，
强势，强势股战法，其实全是用的趋势突破。 我的这个十三个买点里面总结的很多机会都是趋势突破啊。 好，第二个就是趋势回调。 突破之后的回调，那么最著名的就是三重绿网系统啊。
还有呢，就是咱们国内有一些做A股的一些牛人， 他们比较喜欢用的一些方法，也是做回调，比如有个叫乔帮主， 他就专做回调，专做低吸啊，这也是一种方法。 那么我呢，这十三个买点中间有一两个买点也是这个趋势回调。
第三种我不推荐，为什么呀？ 绝大部分人这个都是，都会亏损的， 这个也没有看到几个在震荡区间高抛低吸赚钱的， 当然有，但是很少很少很少。
这种经常是赚个芝麻，丢个西瓜，明白吗？ 赚了芝麻钱，丢个西瓜钱，所以核心呢，就是这样子， 你用我们的知识点，然后去找到我们的趋势突破和趋势回调， 然后再趋势突破，趋势回调里面，根据三重绿网也好，
根据我教的方法也好，找到我的十三买点， 然后设好止损，设好止盈，其他的就交给老天爷就行了啊。 所以这就是一套相对完整的交易系统。 好，我们现在来看看，那么你看我们的所有的知识点构建，
我们搭建好了交易系统，哎，我也给大家讲的差不多了。 那么但是有一个问题啊，有的朋友说云松老师，你看你讲了又有股票， 又有ETF，又有商品期货，又有期权，哎呀， 我也很乱，你能不能给我们讲一下这个特点？
还有它的A股、美股，它的哪些特点呢？ 好，现在我给大家讲一下，哪些的一些市场交易的品种， 它相对来说比较符合哪些交易方式。 根据我这么多年真的是呕心沥血的一个总结啊，
那么如果大家喜欢，也请给我点个赞，然后呢也给我留言。 另外，哎，如果你喜欢我的课程，也可以去我的课程里面去看一下啊。 好， 最后我把这个市场上能够交易的这些品种以及它们的特点给大家简单地梳
理一下。 好，最后呢，我们讲了所有的知识点。 讲了怎么构建交易系统，然后我们再来讲一下我们每一个品种它的特点， 因为这些我在我的课程里面都有，诶，这样子呢，
大家也可以节省很多的时间去了解它的特点。 首先咱们知道最常见最常见的是什么呢？ 是股票嘛。 中国都有两亿股民啊，说起来吓死人啊，

### 📈 A股美股投资策略简析
都和巴西的人口都差不多了啊，都，都美国的一半多。 据说啊，两亿股民，啊两亿散户。 所以说股票首先就存在一个分类，到底是A股呢还是美股？ 虽然A股啊，我现在讲这个，
我做这个节目的时候啊，A股跌得一塌糊涂，一直被骂得惨得不得了。 但是呢，说句真心话，我个人还是很喜欢A股的，为什么呢？ A股它只要不暴跌，它只要是横盘或者是上涨， 我有一套做A股的方法。非常好做，大家跟我做A股的朋友都知道，
前段时间A股稍微一个反弹，我几乎每天都买到涨停股， 几乎每天，但是它暴跌就没办法了。 哎呀，我也没办法呀，这个巧妇难为无米之炊啊，是吧？ 我这个做饭做得再厉害，她没有米呀，我也没办法呀。
我这个选股再厉害，它天天跌呀，资金不关注啊，我也没办法。 所以A股只要不下跌，只要它横盘，像当时2021年横盘，A股那年横盘， 我赚了很多钱，我根本就不担心它，为什么呀？ 它虽然横盘，好多板块都在暴涨，知道吗？
所以A股其实你把它方法掌握了，也是很好赚钱的。 大家跟我做A股的朋友知道，前两天你看A股这样跌， 我还是选涨停股是吧，但是整体还是不好做啊。 好，那么A股的特点我总结就是，第一个就是"妖"，
它呀，A股你讲什么价值投资啊，你讲好多其实都不怎么样， 好多股票慢得要死，它都暴涨啊，是吧，它就比较妖， 而且涨的时候涨得很快，啪啪啪啪啪，你一旦买对了， 可能两三天就百分之三十，百分之五十。
这个呢，在美股里面呢，还是比较少见的。 美股就是很小盘的小盘股，它可能有这种，但是不太好把握。 A股里面呢，其实那一套模型，因为A股坐庄那一套模型， 它的那一套K线组合，你们做多了会发现非常明确，很好找啊，
所以A股就是妖啊，它其实很妖，只要你找对了， 其实赚钱也很快的，但是它又等，就是为什么呢？ 因为A股呢，牛市太少了，你掰着手指头都能数过来，就是一个2006年、 2007年牛市，2014年、2015年上半年牛市，然后呢，
2020年下半年到2021年上半年牛市， 整个的A股历史上能够掰着手指头数过来的牛市，就这么一两年。 所以A股的问题在哪儿呢？ 就是要等，只要等到A股的牛市，
我可以打包票地说，用我的这套方法，大家一定能赚钱。 那么A股呢，它和美股很不一样， 它做的主要是四十亿到一百亿的小盘股， 啊，或者是一百亿到一百五十亿的小盘股。
为什么呢，这些小盘股它翻倍起来很快，涨得很猛。 它呢，有一整套的逻辑分析方法。 首先你得分析它的资金流，它的罗虎榜，它最近有哪些机构在买， 哪些资金进去，然后马上要看当下的热点，
当下的潮点，以及那些产业的逻辑。 它一年其实就炒这几个东西，比如说2020年， 它可能炒整个和疫情相关的那些东西，是吧？ 口罩企业呀，那些疫苗企业。
然后2021年它炒什么呢？ 当时炒化工，炒有色，炒周期股啊，2022年它可能又炒一波，比如炒医药。 那么今年2023年，虽然大盘跌成这个鬼样子， 但是年初炒了一波，炒了一波什么呀？
传媒，啊，炒了一波软件，它其实就是一波一波的， 整个的产业和潮点热点把握住了，然后再看它的技术图形， 它的量价结构，再看它基本面财务数据潮点。 一句话说完，A股的特点就是，资金进去了，
整个板块再炒，然后由热点炒点，只要技术图形好跟着炒就行了。 就这么简单一回事。 你找到一个炒点，勇敢地进，那比如今年虽然跌成这个样子， 我们有几个炒点，我们还是把握住了，
什么减，减速器的概念呢，什么封装的概念呢。 你看我上一周买的那个涨停股，都是封装的概念， 所以你概念只要对了，资金对了，那么A股这一波它就很容易赚钱。 总之因为我做A股时间比较长，所以说这一波呢，
我是非常熟悉的，就是它不争气呀，真的是想拿一个大锤锤锤它呀！ 要是A股增一点气，我在A股上是每天都数钱，开心得不得了，真的是。 所以说我虽然大家都骂A股， 我还是很感谢A股的哈，因为我在A股上的确赚过钱。
我记得我有一次做线下讲课啊， 我记得印象非常深刻，我说这个票有机会！ 刚讲完线下，第二天啪啪啪，周一、 周二、周三三个涨停，我印象非常深刻。
所以A股其实做对了，方法对了，很容易赚钱啊，这是A股。 然后美股啊，美股呢，我是今年，今年六月份吧， 才开始做的啊，这个因为为什么呢？ 因为以前开不了户，必须要去香港开户，
所以大概我是今年六月份开始做的。 好，六月份跟我一起做的会员，我绝对没有吹牛啊， 你们如果真的是会员，下面可以给我做个证，跟我一起做的会员， 在美股六月份那一波，简直是我每天说什么涨什么，
而且涨得非常好，是吧？ 有一波。 但是呢，最后呢，因为有一两只股票，我就是亏得比较严，有，就一只， 那一只股票我亏大了，因为当时我太自信了啊，
所以呢，后来就不怎么敢碰小盘股。 但是当时我用美，就是用A股的这一套方法去找美国的小盘股， 哎呀，简直特别顺利。 当然大盘也配合，然后我的方法也配合，就特别地顺利啊。
所以这是我第一次做。 那么后面呢，美股它就涨，天天涨， 就是像我这种做A 股
的人做习惯了， 涨得让人吓人了，我就，不是这样， 我没见过啊，你看国内哪见过这种天天涨的股票啊， 所以后面我就不太敢做了。
包括最近也是，就是这是我们疑虑的一个问题，当我做到， 做到这种天天涨的市场，没见过我没有经验的， 反倒美股我做得就缩手缩脚，就生怕给大家亏钱啊。 所以美股回抽那一段，我没有做，然后呢，后面这一段美股上升，
我几乎给大家说对了啊，很多票都说对了，包括上一周的一支票， 我说这个位置可以买，我们有一个学员买了，然后翻了五倍期权。 但是我并不想说我有多大能力，我想说美股啊， 其实我还需要学习，还需要长时间学习。
但是我们这套技术方法，如果你已经做美股做了很多年， 你去学习我这个技术方法，你绝对如虎添翼啊！ 我个人是因为做美股时间太短，总是有一点点没感觉，你知道吗？ 就是好像是喝一个呃新的一个人呢，
一起打小道，我还是对他的脾气有点摸不透。 但是呢，大概做了这半年，我基本上理解一件事情， 就是美股是比较稳的， 特别是七大科技股和一些主流的股票，它们比较稳。
所以说你只要是通过我们技术分析，从小周期，比如说五分钟啊，是吧， 五K啊，十五分钟啊，三十分钟啊，去找技术信号， 其实美国的这种大盘股也是很好做的啊，我就要给大家做个证明。 我正在做一个工作室，交易室，我这个交易室好了之后啊，我有一面墙，
我专门盯着美国七大科技股，我先做日内day trade，然后呢， 日内做得越来越好，越来越好，做得很熟悉了，我再做波段。 但是我可以给大家证明，我相信，啊一定会给大家做一个实盘证明的。 啊就做中国美国的大的科技股，
每天做日内一样很赚钱，我们还可以做日内期权啊。 好，所以美股呢，我的感觉是稳。 只要你抓住一些主流股票，然后呢， 它只要跌到了关键的位置，基本上都能赚钱。
他不用去像A股一样盯小盘股，因为A股大盘股大部分不怎么好， 而且很难选，A股就是选妖股， 就是找妖，就是找这种四十到一百亿的小盘股。 所以这个观点呢，对我来说，做时间长了，
我做美股的大盘股，一说就，有一点害怕。 啊就是，所以说我现在也是在两者之间切换啊，我也花一点时间， 特别是这个月，下个月花一点时间去盯美国的七大科技股，给大家盯， 盯盘，盯了一两个月之后啊，以后慢慢地我也会做这种大盘股，
美国大盘股我也会越做越好啊，大家可以看得见，以后给大家证明啊。 那么美国的小盘股呢，其实也是可以的， 但是，呃，毕竟我觉得还是和A股差异很大。 A股的量价分析啊，我自己觉得，真的是，虽然威科夫是美国人啊，
但是最后这一套东西全是A股的量价分析搬过来， 你用威科夫这套分析A股量价分析特别准， 反倒分析美股不准，为什么呀？ 美股现在好多的票机构都已经控盘了，他没有那么多明显的这个，
这个新机构去操作，反倒A股有很多很多的什么私募啊，公募啊， 还有牛散呐，各种各样的能跳出来啊，那跳出来，这种这种出来做， 所以他，他那个A股的量价分析比美股明确的多。 好，那么这是股票啊，整体的股票，
我自己的一个心得就是做股票如何做？A股非常有信心。 美股嘛，以后我就盯着大盘股来做，小盘股嘛，哎， 也尽量少碰了，因为规律没有A股那么明显。 如果我做小盘股，我不如做A股呢，
等到A股好了啊，因为我觉得非常顺利。 做美股也是做大盘股啊，好，这是一个股票， 只要把这两个把握住了，我觉得基本上哈还是能赚到钱。 根据我们的技术分析，再根据你自己的一些熟悉。
好，然后专门做股指。 我曾经做巴西的股指，做了很多年，而且做得非常好啊。 所以我有一套日内交易实盘，对股指，有股指期货，有股指期权。 哦当然期货我不是做了股指期货啊，我可在下一个月，
等我开始做巴西的，我会给大家做一套这个， 这个我日内交易的一套东西啊。 虽然是巴西的，但是它，它都非常相近。 为什么我要做巴西的？
因为美国那个呀，它那个保证金太高了，中国的呀就更麻烦了。 中国的股指期货它要五十万作为这个底薪，啊不是说拿不出来， 而是说它的那个手续费又特别高，只有巴西的，它那个， 那个押金又特别小，你就几十美元都可以做迷你股指，而且手续费极低。
所以呢，我就又重新从巴西开始给大家到时候展示啊， 可以股指期货非常稳定的每日day trade盈利啊。 然后呢，我们做了一套股指期权的连续二十多个日交易日盈利。 那么期货和期权什么差别呢？
期权就是只要你懂了，在一周，你不需要天天做，只做那么一天， 你可以翻很多倍，啊就是它有一个资金的扩大效应， 只要那个位置你有百分之八十的把握，你是做期权，你会赚很多钱。 但是呢，期权百分之八十的时间是要亏损的，所以期权不能天天做。
我给大家做这个期权课程，给大家展示，我几乎是天天赚钱。 但是我会明确告诉大家，不能天天做，你就是用它来训练，你懂了之后， 你每一周甚至每个月总会有两天你概率特别大，你去做一把， 那么它就可能产生一个一次翻好多倍的这种概念啊。
所以期权它是百分之八十亏损，但是百分之二十的机会是爆赚啊。 所以说这个大赚爆赚。 所以期权就是，绝大部分你拿不准的，你就做ETF，你就做期货， 但是真的是你特别特别特别拿得准的，你做期权啊。
所以它就是给你一个概率性的东西啊，这是股指。 股指呢是我最喜欢的一个品种，以后呢，我会继续做更多的股指， 因为股指它的规律比较明显，一旦你做对了， 它其实非常容易赚钱啊，但是不要每天赚钱，不可能每天赚钱啊。
好，最后再来说一下商品期货。 商品期货啊，我给大家说一下啊，商品期货， 它的要么你做day trade，日内交易，要么你做中长线。 我个人认为波段是非常难做的，波段是非常难做的啊，因为为什么呢？

### 💰商品期货交易策略：长线 vs. 短线
它短时间内商品的供求， 短时间内这个波段完全是靠它资金在这边乱推动的，你根本就看不出来。 但是中长线一定是靠价值供求， 中长线一定是靠价值和供求决定的。
什么意思呢？ 我们再给大家举个例子，有一年做苹果，我，就看到那个网上啊， 就有好多的那个自媒体也好啊，主流媒体， 苹果啊，就已经跌到了送人都没人要的地步。
那个网上就有一些农民啊， 推着一车啊就辛苦卖苹果啊，求求你买一点苹果吧。 然后这个时候，那你可想而知， 苹果已经到了历史价格的最低点。那么它这么，
就是苹果已经见到这种地方，有一点， 很多很多人再也不会种苹果了，甚至把苹果树砍掉，种其他的。 那么结果第二年、第三年会怎么样？ 肯定苹果会翻，价值会起来。
而结果就是这样子啊。 当那个新闻出现，大家都在发疯地贱卖苹果之后， 苹果期货的价格从那个地方一直一下子飞天。 到现在为止，苹果价格都很高。
所以就是它供求到了一个极点的时候，它就会反转。 所以中长线只要你等，死等一年、两年、三年， 总会等到一个供求极度失衡的时候你去卖。 第一批仓位，第二批仓位，第三批仓位慢慢进，总会赚到钱。
所以商品期货啊，要么你做日内，你不要看什么基本面， 什么都不要看，就是做日内，纯技术。 要么你就死等它的供求严重的失衡的这一点，你去买卖。 比如原油吧，那年原油的价格甚至比水便宜，
请问它是不是供求严重失衡？ 当然了，这个时候只要你胆子大，你去做原油期货，你肯定赚钱，是吧。 但是呢，这个时候很多人不敢。 等到后面他敢做了，这个供求它又不失衡了。
所以我们要做的就是一直等，一直等，等到任何产品， 特别是农产品供求严重失衡的时候，开始慢慢地分批建仓。 这又提到前面我讲的那个分批建仓了， 就这个时候你可以分批建仓、加仓、建仓、加仓。
只要这辈子被你搞对两次，你就赚大钱，好吧？ 我自己呢，曾经商品期货翻过六倍，做PTA翻过六倍。 啊，就是，就是这个，这个，就是， 就是在PTA这一波一波的上升的过程中间啊。
好，这就是商品期货。 所以商品期货要么你做日内day trade，要么你做中长线。 中长线找到供求失衡的，特别是农产品，然后你去做就可以了。 还有一些特殊的，比如鸡蛋。
鸡蛋它的供求特别明显，就是国内的鸡蛋啊， 它每几个月都有一次高点低点，那么你就死等， 等到高点空，等到低点多，也是一个很好的办法。 但是一定要有耐心，不到这点不能做，不能做，不能做，好不好？

### 🤔 加密货币：机遇与挑战
好，最后呢，就给大家说一下加密货币。 好，说起加密货币啊，我是2018年大家看我的老节目， 2018年曾经我就说加密货币是历史最低点。 但是呢，说句真心话，我不懂，我真不懂，因为我不是程序员，
我也不是这个学IT出身的，我对这个真的是一窍不通， 加上我这个年龄了啊，我这个年龄我也是这个四十岁的人了， 这个像加密货币这种特别新的事物，像我们这种中老年，中年人啊， 又不是特别能接受，加上我是长期学传统金融的啊，
所以加密货币这个东西啊，我是一直讲技术。 其实据说以前好多加密货币的一些人，都是看到我的技术分析来成长的， 所以我一直是学，但是我在加密货币上，我说句实在话，还是一个新人。 所以说我技术方面我做我没问题。
像今年加密货币我翻了差不多三四倍啊， 但是这个就是在加密货币上不算什么， 是吧，大家都翻倍，都很厉害得很。 加密货币说起来都是翻几十倍，上百倍，
什么千倍币，万倍币，什么这个，这个。 呃，你说起来加密货币的身价上亿，所以一说起加密货币， 我都不敢说话了，因为这个行业，这个暴富的人太多，新贵太多。 当然，一将功成万骨枯，他们是出来说的，
还有更多更多更多加密货币亏光的人， 他不愿意出来说的，不好意思出来说的。 所以加密货币这个东西吧，我只能这么说，我啊，还在努力地学习。 但是技术分析是绝对有效的，因为我有几个朋友，
就是也有学员，就用我们的方法赚了很多钱啊。 而且加密货币这个，他们这个领域啊， 说实话就是用我们的技术分析的朋友，他很缺的。 我以前知道，就是比如你去给别人做个股票技术分析，
人家让你收个几百块钱、几千块钱，你还嫌贵。 加密货币随便算你是几万块钱？ 什么七八千啊，六，五六千啊， 他讲的还没有我的可能三分之一多呢，是吧。
所以加密货币其实是一个很好的领域，但是最重要的就这问题是什么呢？ 我平时很多朋友都一直让我，哎，易帅老师你能不能多讲，能不能多讲？ 因为虽然我人在国内，但是我孩子还在，人在国外， 但是我孩子还在国内，我还有公司在国内啊，我想啊，
等到以后我的孩子过一年半他来国外读书了，我自己呢， 在国内也没有公司了，我就可以大胆讲加密货币了， 因为加密货币现在在中国还是被视同为诈骗。 特别是加密货币，你要去讲它的分析啊，讲各种东西，
它就最后可能给你定性为啊，你在，你在搞一些非法活动， 所以这块儿是我想讲，想多去做， 而又基于现在法律的情况，不愿意多做的原因啊。 好，最后呢，我们就说一下，这个行业真的是一个，我个人啊，
我自己做了这么，做了这么多年，我自己的最大体会就是， 它其实和A股比较像，就是炒点热点非常重要，当下在炒什么， 当下的热点，当下的趋势，啊，然后呢， 你找一个比较好的切入点就可以了。
只要找到最热的，当下最热门的， 然后在第一时间通过技术分析进去，基本上都能赚钱。 但是两个比较麻烦，第一个当下最热的，因为这个不太好判断，啊， 到底是看什么东西，它不像A股，
A 股 还有企业， 它那个项目的价值在，
到底在什么地方，这个是我们外行比较难的。 第二，切入点，因为它是二十四小时交易，哎呀，就特别麻烦， 二十四小时交易，根本不知道它什么时候啪一下就起来了，是吧。 所以这个切入点是一个疑问，这两个疑问只要解决了，
加密货币非常稳定地赚钱啊，非常稳定地赚钱啊。 好，最后呢，就说一个我自己几乎没有做的一个品种，就是外汇了。 外汇为什么没有做呢？ 第一个，国内没有任何的正规外汇平台，国内也不让做。
啊，那么国外呢？ 也分国家，像我现在在巴西嘛，巴西他也不让做。 所以说就是全世界对外汇他是有限制的，很多国家根本不让你做， 所以想做也做不了，根本没有平台给你做，
你钱都打不出去，所以没法做啊，这是第一个限制了。 第二个呢，外汇的假平台特别多，一定要小心假平台。 第三个就外汇的保证金，外汇的杠杆特别大，比如两百倍啊， 五百倍啊，所以说赚钱特别特别难。除非就是你做其他的做得很好了。
这个道理就像什么呢？ 你开一个每小时四十公里的车，哎，你都还开不好， 一下子让你开一个每小时两百公里的车， 五百公里的车，百分之九十九的是车毁人亡啊。
所以外汇呢，反正你们有条件的朋友可以去做一做。 外汇因为它波动比较大，所以它比较适合机构订单流， 比较适合做回撤，比较适合做斐波那契。 特别是美元指数，我长期观察发现斐波那契非常非常有用，
那简直非常完美啊。 所以外汇里面它的特点是这些。 而且外汇不用选品种。 你只做美元指数就可以了，是吧？
所以外汇相对来说呢，只要你有条件有平台做，它其实是比较简单的。 我个人认为啊，它其实比较简单，你就做订单流， 就做回撤，就做斐波那契，它比较容易赚钱。 而股票它也存在一个选股，是吧？A股从五千多支、七千多支去选几支？
美股也是，还存在一个选股问题啊。 那么外汇呢，不存在选股，它就直接做美元指数。 那么股指也不存在选择，我就直接做，那么更重要的就是它的技术啊。 商品期货咱们就做大周期啊，过几年只要找到一个它供求严重失衡的，
我在我的这个会员里面，我告诉大家， 你们去做就可以了，啊就，就，就可以了啊。 好，我这样讲呢，我觉得基本上是讲透了每一个它的特点， 我也不知道大家呃，是差不多，因为每一个我都有做，A股、
美股、商品期货、期权，而且几乎每个都能赚钱。 好，那么最后呢，我就想回答一个问题，有个朋友就说，汉勇陈老师， 你懂得这么多知，做了这么多，呃， 那你自己的感觉是你有没有赚到很大、大钱呢？
好，这边我就说一个啊，这边我就想最后跟大家说一下。 说句真心话，你懂得再多，你能不能赚到钱， 这个不是说取决于你的运气，因为取决什么？ 首先取决于你的家庭资产，

### 💰稳健投资，避免倾家荡产
你首先看你是一个什么样的人，不是每个人都能赚到大钱。 首先比如像我这种，以前给大家说过，从这个很普通的家庭成长的人， 这种孩子，那你自己首先得养家糊口啊， 你有了钱之后不是去赌一把，而是要先买房，先养家，是吧？
先一步步走这一步。 那么等到你把这些全部走完了之后，养孩子养完了， 才拿出你可支配的一部分钱出来做交易。 那你这样子注定就发不了大财啊。
你不可能发大财。 而为什么我的学员好多还发大财了呢？ 因为他不需要啊，他可能家里条件就已经买房了， 他自己就有一大笔闲钱，
那么他学一点我的方法，他早就比我容易发财了。 所以不是每个人懂了之后还发财，还得看你背后的这一套东西啊。 那么有的朋友比如做加密货币，哎，他就是年轻的时候，二十多岁， 大学里面正好运气好，拿了个几千块钱，就要赌一只币就起来了，
他也没有什么可输的呀，他上，他又没有家庭， 他也没有孩子，他没有什么可输的呀。 而我们这些中年人啊，如果你家庭，父母那一代没有给你钱， 你自己其实真的要发财，至少要等到四十多岁、五十岁去了。
为什么呀？ 因为只有这个时候你才能拿出一大笔钱，然后才去做一次冒险。 这个时候呢，可能冒险失败，也有可能冒险成功。 那比如说我现在有了钱之后，我就先去买地啊，我在巴西买了个大农场，
然后呢，我再去做些其他投资，因为我可能更喜欢稳健的投资， 但是呢，我会拿出百分之三十的可支配资产出来做一些冒险的投资。 啊，所以这就是每个人的人生，不一样。 没办法啊，其实我也很喜欢，
很想和大家一样去拿一大笔钱出来赌一下呀。 可惜不行了，因为我自己， 我自己真的是切身地体会到那种痛苦，就是亏光了的痛苦。 我最惨的时候，好像曾经讲过一次啊，两个孩子啊，那个时候有孩子了，
我没有房子，没有车，然后我们住在一个特别破的地方， 然后那个时候我和老婆睡在那边，看着天花板， 然后我就说什么时候有一个房子啊，因为我就是在开始， 我也是和大家一样，在不懂的情况下就觉得自己了不起。
做交易亏光了全部亏光了，亏得特别惨。 所以说我这辈子都记得，这辈子我当时就说了，我就发誓， 我这辈子要是我再能够起来，我绝对绝对绝对不要像这个样子了。 为什么呢？
很多人喜欢搜哈，很多人喜欢赌一把，但是你要知道， 有可能你赌一把之后你再也起不来了， 你这辈子都起不来了，你辈子都没有机会了。 很多人都是这样子，只不过那些赌一把他能够起来的人，他到处去宣扬，
到处去说，所以你觉得好，这些人很牛，这个市场大把这种人， 但是这个市场大把的，一将功成万骨枯，大量的死去的人， 白骨奄奄地埋在地下的，没有人收尸的人， 只是他自己已经不会到处去说了，明白吗？
我曾经就是其中一个人，亏得倾家荡产，啥都没有啊，还带了两个孩子， 家人，这个时候幸亏我老婆没有离开我啊，还不离不弃。 真的，就是所以我这辈子，我收钱，现在我每次赚钱， 第一件事情做的一定是先拿出一部分钱去投资实业，
让我自己更稳定，去买房买地，然后把剩下的再去赚钱，明白吗？ 好的。 好，所以呢，这就是我给大家讲一下啊，也就回答很多人的疑问， 就是为什么我懂这么多啊，我自己做得也不错，
为什么还没有像很多学员一样发财？ 因为我自己追求的就是非常稳定的人生， 我不追求那种大起大落的人生，对我来说就没有意义了啊。 好，其他的呢，我也不知道大家还想听什么，如果大家想听什么，
可以下面给我留言啊，我也希望这一期对所有的朋友有用， 因为我几乎都是讲透了所有的技术分析知识点，然后交易系统的构建， 然后每个市场特点，以及我自己最后这么多年对交易的感悟。 反正我自己还是很有耐心的，
我绝对相信我这辈子能够有一笔非常大的一笔也很成功的交易， 但是得耐心地等，一直到这个点出现啊，我到时候也会给我们学员说的， 但是只要是这个点出现，我会随着大家一块儿努力，我们一块儿发财。 好，非常感谢，我们下次再见。